
# 交易计划

##　分析

- 风险
- 盈利

## 买跌卖涨

- 不追高
- 不杀跌

`不要上涨的日子上买call`
`不要下跌的日期上卖`

80%去思考交易
交易的研究，风险的探讨，股价的支持阻力位的分析很重要

# 执行力

`下定决心止损`
`下定决心止盈`

#　交易期权之前，你必须知道的事情

可以投机的商品
可以风险规避

可以获取超额短期回报

1. 投机：
`方向性的波动`
2. 收入：
`少/窄幅的波动`

`你需要一个能查看隐含波动率的交易软件盈透的TWS就是一个好的开始`

美国地区：Thinkorswim
TD

隐含波动率（implied Volatility）

它是最容易忽视的部分，隐藏信息


期权定价公式
B-S公式

1. 标的物价格
2. 行权价
3. 行权时间
4. 无风险利率
5. 隐含波动率 IV
6. 期权的价格 （结果）

如果知道1.2.3.4.5就可以知道期权的价格

可以通过1.2.3.4.6就知道隐含波动率

我们需要一个软件是有隐含波动率的计算结果

当IV很高的时候，期权价格就会变的很昂贵
当期权价格变的很昂贵，它的单位时间价值就会变高，盈利所需要的股票波动也就越大。

盈利 = 股票现价 - 行权价 - 成本


### 隐含波动率升高呢？

某只股票将要发财报的时候
某财报周的期权链IV将会变得非常高
期权也会变得异常昂贵

### 未来波动预期 （Expected Move）
它以计算评价call与平价put的价格之和得出

EM与IV成正比

EM是衡量某个期权是否值得买入的重要标准
因为股票有68.4%的可能性会在EM内波动
也就是说，如果你购买了大于EM的价外期权
你不亏钱的概率仅有31.6%

IV % 
EM


`为什么财报周不买单个看涨或看跌期权？`

如何在TWS上查看隐含波动率?


很多人朋友热衷于技术分析
预测市场是不可靠的
不确定性在市场里无所不在

技术分析可以给你预期，但不能给你确定性



## 你不需要高成功率来赚钱

高盈亏比 -- 赚钱
对好的胜率 50% - 50%

风险控制不当，就亏废了

要学会仓位控制

控制每一笔交易不要大于账户净值的50%

保证盈利概率1.1，亏损0.9

## 技术分析有用吗？


能帮你辨认趋势和风险

期权 = debit
最大风险你为这个头寸付出的资金

`管理好的风险，利润会管好自己`


## 100$准确的技术指标

以前没有，现在没有，以后也没有

技术分析可以给你预期，但不你不能给你确定性。

不会有一种方法可以达到100%正确

你不需要高成功率来赚钱，而是高盈亏比

1.1 ： 0.9

## 为自己而交易

问自己一个问题？ 能亏多少？

减少不必要的风险

几种风险可控策略

1. 简单的去买call，买put。不容易盈利,止损
2. vertical spread 买10块钱的call， 卖12块的put

## 最适合交易的市场

投机利率市场

1. 投机国债期货
2. 投机利率产品ETF 
TLT 正向无杠杆做多
TBT 反向3倍杠杆做空
3. 投机受利率影响较大的板块/外汇


国债期货
是市场无风险利率的体现


国债价格越高，无风险利率也就越低

国债的价格跟利率互为方向

市面上交易最活跃的国债产品是CME的国债期货

从短端到长 活跃的交易品种有 ZF 5年，ZN 10年 ZB 30年， UB 长期

通过交易这些合约，我们能够投机利率市场的波动


## 那么对于不交易国债的交易者来说，国债有什么用？

首先，国债是一种优良的避险资产，比黄金都好。
黄金和美元的购买力挂钩
美国政府信用不破产。
当风险来袭或即将来袭，国债将会走高。

国债的利差与经济展望息息相关。通常国债时间越短，利率越低。
我们常用ZF 5年与 ZB 30年来观察利差的状态

可以国债收益率来分析经济走势和展望

最短端和最长端的利差，升高了
说明经济展望比较好

通常通过ZF 5年 和 ZB 30 年来观察利差的状态
分析之后经济的预期

如果市场认为美联储要加息，国债的价格将会走低

但是我们不需要知道美联储是否要加息
只需要知道通过利率期货定价的加息概率是多少？

CME Group FedWatch的工具 ，可以使用联邦利率期货来测定下次加息的概率。

现在股票不是一致晚上走，资源只会先小部分公司倾斜。但同样也有风险，就是踩踏事件，一旦大盘跌10几个点，那这些股票也会跌很多。


去分析美元的流动性吧

##　舒服的交易通常不是赚钱的交易


找到最舒服的交易区间

没有一只股票是垂直上涨的。

很多时候，很多人都会觉得，放量大涨，牛市的信号。

## 市场的性质

市场是有买卖双方组成的。
市场有时候是存量买家决定的。

##　做一点大胆的尝试，有时可以逆势而行，但是要控制好风险。
大胆让自己不舒服一点，做一些大胆的尝试，不要盲目追求大流。



## 知识是最好的投资


风险控制

先问自己能亏多少， 然后是能赚多少



