# 什么是期权？

- 期权是一种合约，它给予你在特定时间，以特定的价格，买入或卖出一个标的物的权利

- 这也就是我们常说的期权的几个要素：Expiration（行权日），
Strike（行权价），Put/Call（方向），Underlying（标的物）
- 然后，期权有两种开场方式：Long（做多期权），Short（做空期权）
- 一般来说，做多付出权利金购买权利，而做空卖出权利，收取权利金和义务


- 基本的期权操作思路有三种：投机（speculation），
收入（income），以及保护（protection）。

- 因为期权是一种带有杠杆性质的衍生品，虽然能够带来超额收益，但也会带来超额风险。


# 到底什么是期权？

一个公司股价上涨，看涨的CALL就会上涨盈利
反之，看涨的CALL就会亏损

如果一个公司股价下跌，看跌的PUT就会下跌盈利
反之，看跌的PUT就会亏损。

# Put vs Call

- 期权是一个衍生品，意思就是，每个期权合约的价格是从一个标的自身的价格衍生出来的，例如股票期权的价格就是从股票自身的价格衍生出来的，ETF期权的价格从ETF本身的价格衍生出来的，期货合约的期权价格从期货自身的价格衍生出来。

- 当标的价格变化的时候，期权的价格也会变化
- 期权的基本种类有两种，CALL 看涨期权和PUT看跌期权
- 一个CALL会给予买家用一个议定的价格在某一天之前购买合约标的的权利，这意味着，你可以用call来作为另外一个买入股票的途径。
- 一个PUT会给予买家一个议定的价格在某一天之前卖出合约标的权利，这意味着，你可以用PUT来作为一个沽空的途径。

#　期权的要素

- 期权的价格，叫期权金
- 当你购买一个期权的时候，你付出权利金，得到购买/卖出标的股票的权利
- 当你卖掉一个期权的时候，你收入权利金，得到卖出/购买标的股票的义务。
- 议定价格，叫行权价
- 议定的合约到期日，叫行权日。

# 价内和价外

- 内在价值 = 股票的现价 - 行权价
- 内在价值不受外部因素干扰，仅与股票现价和行权价有关。
- 内在价值不会小于0，以看涨期权为例，如果股票现价低于行权价，内在价值为0

- 如果一个期权具有内在价值，我们将它称为“价内期权” in the money，或ITM
- 如果一个期权不具有内在价值，我们将它称为“价外期权” out of money OTM

- 如果一个期权的行驶权等于股票现价，虽然内在价值为0，但是我们将它特殊称为“平价期权” at the money ATM

# 看涨期权 call

- 看涨期权的价格，叫权利金
- 当你购买一个看涨期权的时候，你付出权利金，得到购买标的股票的期权
- 当你卖掉一个看涨期权的时候，你收取的权利金，得到卖出标的股票的义务。
- 看涨期权的作用，在于给予买卖在某一天之前，以一个议定价格购买标的的权利。
-议定价格，叫行权日 strike
- 某一天，叫交割日 expiration

- 看涨期权给予买卖在某一天之前，以一个议定价格购买标的的权利
- 因为买卖有权利，所以买家在这个合约里面占主动权。
- 但是卖家呢？看涨期权的卖家有义务把此合约的标的卖给期权的买家，如果买家选择行权的话。
- 买家有权利去买这个股票，所以看涨期权的买价对价格的预期是上涨的。
- 卖家有义务卖掉这个股票，所以看涨期权的卖家对价格的预期是下跌的。


## 看涨期权如何定价


- 看涨期权的价格

- 看涨期权价格分为三个部分： 价格、时间、隐含波动率
- 把这三个部分根据不同的比例混合起来，我们也就有了不同的期权，通常差异在价格和时间上。
- 价格，就是这个期权的“内在价格”
- 时间和隐含波动率，就是这个期权的“外在价值”
- 期权的价格 = 内在价值 + 外在价值


内在价值 = 股票价值 - 行权价
内在价值不受外部因素干扰，仅与股票现价和行权价有关。

- 外在价值 = 期权价格 - 内在价值
- 如果一个期权是平价 或 价外 ，则期权的价值全是外在价值。
- 外在价值由该期权的剩余时间和该标的的隐含波动率组成。


期权价格 = （股票价值 - 行权价） + （剩余的时间价值 + 隐含波动率）



##　看涨期权的定价２

如果期权是面包的话，那么构成期权价值的三要素：　价格、时间和波动率可以被比喻成面粉，水，和酵母

- 时间价值就像水一样，会随着时间的推移而蒸发减少，如果标的的价格没有波动，那么时间价值就会根据一定的速率减少，这个速率，我们称之为theta，
- 距离行权日越近，这个蒸发的速率会越快
- 因为看涨期权是一个给予期权买家购买标的权利的合约，所以，随着时间的推移，距离行权日也也来越近，剩下的时间就越来越少。所以时间价值会一直蒸发。
- 看涨期权的买家希望标的价格的移动速率高于时间价值的蒸发速率，而看涨期权的卖家希望标的价格的移动速率低于时间价值的蒸发速率。

- 波动率就像酵母一样，如果波动率越大，最后做成的面包就越大，所以期权的价格也就越贵
- 所以，当波动率上升，期权的价格也就会随之上升
- 隐含波动率（impiled volatility 或IV）是对标的股价未来的波动预期
- 隐含波动率的上升通常由两种情况导致，1. 期权供不应求，造成期权价格的上涨2.标的股票大跌（买PUT）
- 对于看涨期权买家来说，他们希望在买入看涨期权之后，隐含波动率上升，也就是说，他们希望在隐含波动率的低位买入。
- 对于看涨期权卖家来说，他们希望在卖出看涨期权之后，隐含波动率下跌，也就是说，他们希望在隐含波动率的高位卖出。


## 看涨期权定价3

总结一下

看涨期权的价格 = 内在价值 + 外在价值
内在价值 = 标的现价 - 行权价，且不下于0
具有内在价值的期权，叫价内期权，反之叫价外期权，如果标的现价= 行权价，则叫平价期权
外在价值 = 时间价值 + 波动率
时间价值随着时间的推移而减少，越接近行权日，时间的价值减小的速率就越快
波动率随着期权买家抢购和标的价格突然大幅下跌而增长，波动率越高，期权价格越贵。
IV是对股价未来的预期，如果预期实现了，那么IV就会下跌。

##　看涨期权的买卖

- 我们对期权进行两种操作，买入和卖出，而根据你目前头寸的状态，我们又有两种操作开仓和平仓。所以，结合起来之后，我们有四种具体操作方向，买入开仓，卖出开仓，买入平仓，卖出平仓。


- 当你目前没有该期权的头寸，而你买入了一个期权，我们所“long call”即代表“买入”，术语上叫买入开仓（buy to open）现在你持有`多头头寸`

- 当你目前没有该期权的头寸，而你卖出了一个期权，我们说“short call”，“short”即代表“卖出”，术语上叫卖出开仓（sell to open），你持有`空头头寸`
- 当你目前持有该期权的多头头寸，而你将这个头寸卖掉，我们说“关闭”，或者“退出”，意为退出这笔交易。术语叫`卖出平仓`（sell to close）
- 当你目前持有该期权的空头头寸，而你将这个头寸买回来，我们也叫关闭或者退出，术语上叫`买入平仓`（buy to close）


回顾：

- 看涨期权是一种在行权日之前给予买家权利以议定价格购买标的的合约

- 如果看涨期权的买家选择行使他的权利，该期权的卖家有义务将标的卖给买家
- 看涨期权的价格由内在与外在价值组成，内在价值取决于标的现价与行权价的关系，外在价值取决于剩余时间的波动率。
- 当交易期权的时候，我们会用买卖双方的价格来决定如何为我们的操作出价。


##　期权链　option chain


- 如果你看涨一个股票，你会购买该股票的看涨期权

- 如果你看跌一只股票，你会卖出该股票的看涨期权

- 每一个期权，均有对应的买家和卖家，分别对这个标的持有相反的看法

- 所以，在期权链上，我们可以看到BID/ASK这个东西。BID是出价最高的买家，
我们称为买入价，ASK是出价最低的卖家，我们称为卖出价

- BID永远小于ASK

- BID和ASK的差值，我们叫做`买卖价差`(spread)

永远不要以市价买期权

- 看跌期权与看涨期权分别在期权链的右边和左边，
看涨左，看跌右。
有行权价分隔开

- 看跌期权与看涨期权的价内价外关系是互为相反的（如果看涨期权是价内，同样执行价的看跌期权议定是价外，反之亦然）

看跌期权也有买卖价差
在同一个系列里，看涨期权和看跌期权的行权日是一样的。





## 看跌期权 PUT

- 看跌期权在行权日前给予买家以议定价格卖出股票的权利。
- 也就是说，如果看跌期权的买家选择行驶权利，看跌期权的卖家有义务将买家手上的标的以议定价格买过来。
- 看跌期权买家有权利卖掉股票，所以他看跌这个股票。

- 假设目前谷歌的股票在$700一股，而你手上持有行权价为$680的看跌期权

- 你手上的这份看跌期权，给予你以$680的价格卖出谷歌的股票。但是，因为目前谷歌的股票是$700一股，如果你用$680的价格卖出的话，你的亏损是$20，因为你可以直接在市场中卖出，而不需要行驶你的权利。

- 如果谷歌的股票跌到$650呢？因为我们有一份行驶价680的看跌期权，所以我们行驶权利，以$680的价格卖出谷歌的股票，我们可以从中获利$30.

主要区别就是它的内在价值与看涨期权的计算方法是相反的。

看涨期权的内在价值 = 股票现价 - 行权价，且不小于0

看跌期权的内在价值 = 行权价 - 股票现价，且不小于0

假设苹果的股票是$103，则行使权为102的看涨期权有$1的内在价值，而行权价为104的看涨期权没有内在价值 （103 - 102 = 1， 103 - 104 < 0）

假设苹果的股票目前是$103,则行权价为104的看跌期权有$1的内在价值，而行权价为102的看跌期权没有内在价值 (104 - 103 = 1, 102 - 103 < 0>)


